Historia de Usuario Épica
Sistema de Información Transaccional

1. Nombre del Proyecto: Stock Master

2. Proceso: Venta

3. Actores Involucrados: 
  - Empleado: Persona encargada de registrar las ventas, consultar el estado del inventario, y realizar ajustes en el inventario. 
  - Cliente: Persona que realiza compras en la tienda y recibe confirmaciones de compra y recibos.

4. Producto/Servicio: Producto

5. Requerimiento: La empresa necesita un sistema de información que le permita gestionar de manera eficiente y automática los productos ofrecidos, mejorando así el proceso de venta y la gestión del inventario.

6. Problematica: El inventario se maneja de manera manual, lo que resulta en ineficiencias y errores humanos, estos errores incluyen registros duplicados, productos perdidos, discrepancias en el inventario y retrasos en la atención al cliente. Además, la falta de un sistema automatizado impide un control global del proceso y una adecuada fidelización de los clientes.

7. Solución: Implementar un sistema de información transaccional que permita administrar de manera eficiente los productos ofrecidos,a través de una plataforma web qye gestione el inventario en tiempo real, registre ventas y genere reportes automatizados.

8. Escenario Actual: La empresa maneja el inventario de manera manual, utilizando hojas de cálculo o libros de registro. Los empleados registran las ventas manualmente, actualizan el inventario y generan reportes de manera manual, lo que puede resultar en errores y pérdida de tiempo. Los empleados no tienen visibilidad en tiempo real del estado del inventario, lo que puede llevar a la no correcta notificación de la disponibilidad de estos.

  Pasos: 
    1. El cliente llega al establecimiento y pregunta por un producto
    2. El empleado verifica y confirma la disponibilidad del producto
    3. El cliente pregunta por el precio del producto
    4. El empleado informa el precio y los medios de pago disponibles
    5. El cliente realiza el pago del producto
    6. El empleado registra manualmente la venta del producto
    7. El empleado actualiza el inventario en hojas de cálculo o libros de registro

9. Escenario Objetivo: Utilizar un sistema de información transaccional que permita controlar la globalidad del proceso de ventas y gestión de inventarios, mejorando la eficiencia operativa y la satisfacción del cliente. 

  Pasos:
    1. El cliente llega al establecimiento y pregunta por un producto
    2. El empleado verifica y confirma la disponibilidad del producto
    3. El cliente pregunta por el precio del producto
    4. El empleado informa el precio y los medios de pago disponibles
    5. El cliente realiza el pago del producto
    6. El empleado registra la venta en el sistema, actualizando el inventario en tiempo real
    7. El sistema envia notificaciones de stock bajo para reabastecimiento 

